# 老师看这里！！-->点击跳转homework2文件夹

为了美观起见，之前文件夹都是以homeworkx命名，之后文件夹名称统一改为2020xxxx作业，点击链接即可跳转到之前的相应作业文件夹

[点击进入homework2文件夹查看作业](https://github.com/shiep18/EIS2020/tree/master/students/Cao%20Jiaming/homework2)

# 20200325 operation
1. Learn 3D modeling courseware and select 3 ppts to learn. Three design files are uploaded to their own folders. You can use 123d or fusion360
2. Design an object of your own. mylogo.stl File upload.
3. Show my things in my world mylogo.py And binvox file upload.

# 20200325作业
1. 学习3D建模课件，挑3个ppt学习即可。 3个设计文件上传到自己的文件夹。 可以用123D也可以用fusion360  
2. 设计创意一个属于自己的物品。 mylogo.stl 文件上传。  
3. 在我的世界里显示自己的物品  mylogo.py 和binvox文件上传。 

# github之移动文件
1. 前言
移动文件，其实作为linux风格的github命令。因此其原理上，和linux十分相似。

2. git mv 命令
在Git中，重命名和移动文件是同一件事情 ，最基本的想法是，你有一段内容，比如一些代码，你把它从一个地方移动到另外一个地方，所以，假设我们有一些想要移动的文件从一个目录下面：

git mv file1.txt source/file1.txt 
1
这就是把file1.txt移动到source文件夹下的file1.txt。

git已经暂存了move发生的事实，但是，如果你只是简单的使用mv命令来移动文件，然后忘了告诉git，Git注意到，某个地方出现了一个本不应该出现的新文件，它同时注意到原来的文件区域已经被删除掉了。也就是说git自己并没有意识到是一个移动的操作，而是2个过程，那么需要我们辅助执行：

$ git rm file1.txt //删除原来的文件
$ git add source/file1.txt //添加新文件
1
2
当我们做这些的时候，状态把这些拼在一起了，告诉我们一个移动已经发生了。也就是说你可以删除一个工作树中不存在的文件，其实这个文件git还记得。

3. git add -A 命令
这个命令我们在上一章中已经讲过了。

它发现所有的移动过去的新文件，删除所有原来的就文件，然后解释为移动已经发生了，记住，这个只是告诉git从当前工作目录开始无限向下递归，你可以比这个更加具体。

比如说，如果你已经在一个目录下作了移动，称作源目录或者类似其他的，这一切都很好，但是注意到我们并没有改变这里的文件，当我们移动他们的时候，在一个真实的场景中，你可能会改变一点文件，当你将它们从一个目录移动到另外一个目录的时候，git仍然把它看做一次移动。

也就是说，即使你在移动前改动了移动的文件，它仍然能够识别出，你是移动了这个文件。而不是别的。

4. git log -M –follow 命令
接着上面的，移动文件之后，我们在新的路径下面编辑这个文件，做另外一次提交，所以现在我们有了3次提交——文件创建的提交，文件移动的提交。

在新的地方，文件编辑的提交，我们可以使用日志命令来展示这个文件在移动过程中的历史，历史在移动的时候停止了添加开关-M和–follow：

$git log --stat -M --follow
1
告诉日志在文件移动过程中跟踪文件，现在就可以得到想要的结果。

5. Similarity Index
这并不是一个命令或是什么，它是一个相似度数值。

在我们移动这些文件之后，commit给我们一些数字，这些数字是一个类似度，可以表现文件在移动前后内容的相似度。Git默认提供一个50%的相似度阈值，如果文件在移动前后，50%相似，他会在移动的过程中追踪它，认为它是一个移动而不仅仅是一个删除和添加，我们可以调整这个阈值，通过在开关-M之后提供一个数字，如果你比较挑剔，可以使用大于50%的数值，你可以自由地添加参数，尽管如此，注意不要把阈值设置的太小，因为在一个比较低的相似度的情况下，你不认为是相同的文件最后可能会被判定为相同的。

这样就可以根据相似度来追踪不同的位置上不同的文件了。
